# Myportalsite-Daistyle
This site is my portal site (Daistyle).

<h2>★概要★</h2>
<p>このサイトは、フォトグラフィーサイトとショッピングサイトなどをまとめたポータルサイトです。 私の趣味である風景写真の画像や、ショップサイトを作成しました。 Daistyleとは、私の下の名前である「大介」とDaiを頭文字として、私の自己紹介を兼ねたサイトを実装する予定で名づけられました。 Adobe illustratorを使用して、ロゴの作成も致しました。 今後は、制作したサイト分離化する際に、名称変更も検討する予定です。</p>

<h2>★目的・展望★</h2>
<p>このサイトの製作目的は、今まで学んだ技術を活かし、フロントエンドとサーバーサイドを独学で学び、コードに書き起こしてみたいと思ったことがきっかけです。 現在も制作中ですが、今後も機能を追加する予定です。 今後はさらに発展し、学校の学食をオンラインで注文するシステムを構築したいと思っています。 学食の混雑を減少する利点や、注文時間をあらかじめ指定すると、調理員の負担も軽減される可能性があります。 そのために、QRコード読み取り機能も実装し、登録したユーザーをQRコード化することで、読み取りを行えば、注文履歴やデータの管理がより簡単に行える期待があります。</p>

今後は人員を増やし、他の人とも協力し合いながら、より良い便利なサービスを作るようにしたいと思っています。

<h2>★期間★</h2>
製作期間は、約４週間です。

<h2>★GitHubの使用について★</h2>
全体の機能を独学で学んでいるため、全ての機能を理解しきれていませんが、コメントを積極的に入れました。<br>積極的にコミットを行い、mainブランチは、トップページのソースコードmasterブランチは、それ以外のサイトのソースコードをそれぞれ保存しています。


使用言語は以下の通りです。

フロントエンド<br>
・HTML<br>
・CSS<br>
・JavaScript<br>
バックエンド
・PHP<br>
・JavaScript(Node.js)<br>
JavaScriptライブラリ<br>
・Jquery<br>
・instascan.min.js<br>　
PHPライブラリ<br>
・Composer<br>
・PHPMailer<br>
・tecnickcom/tcpdf(今後使用予定)<br>
・twilio（今後実装予定）<br>
データベース<br>
・MySQL<br>
<br>
<h2>★ファイルの詳細（mainブランチ）</h2>
<p>
  ・portal_page（ポータルサイトのフロントエンド・バックエンドをまとめたファイル）
  ・README.md（このブランチや、プロジェクトの機能説明）
</p>
<h2>★機能の詳細★</h2>
PHPMailerライブラリを使用し、フォームのメール送信を行っています。<br>
instascan.jsを使用し、QRコードのスキャンを行っています。<br>

JQueryを使用して、サイト全体の動きを加えています。

ロゴのアウトラインアニメーションを実装しました。


<h3>会員登録＆ログインの条件について</h3>
<br>
会員登録は、Username・email・password・app_passwordを入力します。<br>
登録すると、確認コード（confirmation_code)を生成し、メールアドレスの有効性を確認します。
<br>
ショッピングサイトの閲覧には、会員登録を行ったユーザーが見れるようになっています。<br>
パスワードを忘れた方については、forgot_passwordページから、emailとUsernameを入力することで、仮パスワードを発行し、送信されたメールアドレスのURLからリンクにアクセスし、
仮パスワードと新しいパスワードをフォームに入力することで、変更が可能です。
<br>
※tecnickcom/tcpdfについては、今後商品が注文された際の領収証の発行の際に、使用する予定です。
<br>
twilioについては、商品購入時に、他人のデバイスから自分のアカウントに不正にアクセスがあった場合や、不正に購入処理が行われた場合、これらの処理を防ぐため、
自分の端末で購入が行われているかを確認するため、セキュリティ上電話番号認証を追加させるためのものです。
<br>
スターウォーズ調での機能紹介サイトも実装しました。
<br>
フォトグラフィーサイトは、各セクションごとに以下の構成になっています。<br>
1section：スライドショー<br>
2section：Profile<br>
3section：Ocean<br>
4section：Landscape<br>
5section：flower<br>
5section：contact<br>
